投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月25號禮拜一
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早我們來觀察美股
是上週五鮑爾在傑克森hole的演講
直接帶動了道瓊
工業指數上漲了850點哦
哎居然
道瓊在這個節骨眼上創下歷史新高了
要不然
道瓊本身在本波的美股上漲過程當中
其實還是比較明顯落後給標普500指數
和納斯達克指數的
那標普在週五也上漲了1.5%
納指同樣上漲2%
費半漲幅最大2.7%
羅素2,000
小型股的部分呢甚至上漲了4%
主要還是來自於
中小型股對於利率比較敏感
可是我們也看得出來
道瓊現在創下歷史新高以後
後續觀察的重點就在於
鮑爾會是以什麼樣的理由
來開啟本輪的降息格局
那是經濟適度的軟化
還是通膨的達標呢
那至少我們可以看得出來
川普針對當前事況產生的影響
已經有了進一步的表態
他還是認為
現在的降息幅度還是遠遠不夠
現在的鮑爾還是mr too late
尤其這次是
鮑爾最後一次參加Jackson Hole
今年的氣氛還是比較異常緊繃
因為呢在演講當中
雖然他暗示9月份的會議上
有可能會採取降息
但聯準會內部對此的分歧
還是蠻明顯的哦
原因在於目前通膨率哦
基本上核心通膨降估性很高
然後PPI又開始拐頭上彎
聯準會這一次釋放整體降息步調
其實更多來自於
勞動力市場所出現的顯著疲態
而並不是來自於通膨已經達標
而是因為就業市場不好了
我們開始有降息的方向
可是你因為這樣子說通膨目前在下滑
看起來跟PPI數據是有一點脫節了
這也成為接下來央行官員當中
比較困難的任務
那演講當中鮑爾也提到
其實關稅對於物價的推升
已經開始湧現
不過呢目前他的通膨的論調
開始跟川普有一個比較顯著的共識
目前包爾的看法是
他認為
很有可能關稅通膨是採取一次性反應
不會造成持續性的囤貨行為
最終呢會讓通膨僵固性稍微久一點
但是不至於會產生失控
這次跟我們過去的論調其實差不多
可是呢還是要瞭解到
那就算通膨產生僵固性哦
它一樣會成為
接下來聯準會在降息步調當中
遠遠比市場想像中來得慢的根本原因
事實上這一次我們看到
因為鮑爾最後一次參加Jackson Hole嘛
明年他就不是聯準會主席了
至少在明年這個時間線就不是了
6月份主席的位置就到齊了
可是呢當前我們看到沒有股市哦
針對當前的降息預期哦
仍然以股市大漲做收
也就說市場上並不是特別在乎
勞動力市場軟化的跡象
那我們也要清楚知道
其實如果按照非農
就業數據的真實修正幅度
他好像兩個月前就要這樣子講了
好像川普是對的
因為
我們是到7月份
8月份才把五六月份的非農就
業數據大幅下挫
我們一直到今年的8月份才知道
五六月份數據這麼差
那鮑爾肯定也是看到這樣的數據
所以才會有比較顯著的政策轉向
那是不是說明
接下來聯準會所有的政策
都有可能產生嚴重的滯後性
因為BLS美國勞工統計局
他會做大幅修正
而且都是過一個季度之後才發現
那會不會其實現在經濟數據十分惡化
結果我們到年底12月份才知道呢
這會形成相當大的一個判決失誤哦
如果這樣的一個決斷呢
影響到聯準會的政策步調
那就會形成極大的政治風險
也就是過晚降息的態勢哦
那我們就要看一下
聯準會接下來如何接招了
不過有趣的事情是
在這一次的演講當中
包爾是沒有提到
聯準會被獨立性干預的問題
也沒有提到
美國勞工統計局在數據失真的問題
更沒有提到
他本次對於關稅通膨一次性看法
上漲的原理到底是從何而來
是川普給予他的壓力
還是他心中真的這樣子想
不過不管怎麼樣
我們看到
鮑爾在演講釋出相對鴿派訊息以後
美國股市標普五百指數快速的上漲
幾乎把上禮拜的跌幅給收復
那兩年期國債收益率也是大幅的下修
不過後續看哦
我們看SPY和QQQ
在過往包爾在Jackson Hole整周
或者說
在整個年會當中的股價漲跌幅
你會發現過去兩年其實都上漲居多
那上一次重跌是2022年
那2022年當時來自於
高強度升息所造成的市場慢壓
所以當時呢
被迫要試出相對鷹派的看法
來抑制市場的通膨
比較有趣的事情是哦
10年期公債殖利率
以及2年期公債殖利率
是大幅的下跳
不過呢就目前來看
其實公債殖利率一直都維持在
如果是以10年期公債收益率
大概在4.34.4左右長期震盪的水準
甚至我們看美元指數
在近期也沒有隨著降息預期的增大
而大幅的破底
反而有一點底底高
開始往上的跡象存在了
所以後續我們要觀察的重點在於
第一是否整個聯準會內部的官員
及理事們
漸漸的偏向川普的寬鬆派
降息派那這個寬鬆派
他能夠降息的幅度會有多少呢
會不會是一碼降
然後接下來一個月之後不降
然後在下一次FOMC再降呢
會不會整體步調開始放慢
那這有沒有達到川普的目標
那又要如何去佐證接下來數據失真
所找造成的滯後性
後續再跟投資朋友做一些觀察
不過呢在川普持續性的干預效果以後
我們也發現到
市場上
其實針對聯準會主席鮑爾的信心呢
幾乎信心已經滑落到歷史新低了
我們從2002年到現在
世任主席的支持度走勢
已經清楚的描繪了央行地位的起伏
林斯潘時期哦
他是保持接近有60%以上的信心
到08年以後
市場上已經開始有所鬆動了
柏南克和葉倫的支持率
大概徘徊在40%左右
那包爾初期哦
曾經因為疫情
短期內的高強度刺激措施措施好
當時採取了海量QE貨幣寬鬆
曾經一度接近60%哦
不過在
物價大幅上漲之後再度的下落
現在呢已經跌破四成
好這個是有史以來
這項統計
聯準會主席鮑爾
應該是所有聯準會主席當中
民調最低的一位
雖然他也沒有要重整了
不過
好就是明年他就不是聯準會主席了
不過看起來他的民調也不是特別的好
在這樣的一個效果底下
川普在週五當時是非法嘛
因為世界盃足球賽抽籤儀式
即將在華府來進行
當時召開記者會
有投資人問到
關於包爾這一次在禮拜五談話的問題
好
他其實也提到說
他覺得這項措施哦是遲來的正義
但是呢 降息碼數還是不太夠
他還是稱鮑爾為Mr To late
that they might cut interest rates
but they have proceeded well we call him too late for a reason
he should have cut them a year ago
he's too late
uh
you know we have a stock market that's up a thousand points yes
we go and here we go
thank you twenty five thousand in eBay
OK那這個是屬於聯準會主席的部分
那也對於市場上
拉成了一定程度的力度了
不過他到底算不算是一個
市場上極大的力度
想像空間
我們後續再來跟投資朋友
做細節留意和觀察
至少看起來包爾好像比較少提到通膨
更多強調的
是五六月份非農就業數據的顯著惡化
到時候就要看勞工統計局公佈的數據
他是不是每一次修正
包爾就要重新改變一次說法
那第二個觀察
重點來自於目前的關稅戰進程
我們知道上禮拜五
加拿大總理卡尼奧
本來跟美國的整體談判局勢
是有點僵局
但這一次在週五宣佈
撤銷針對美國多項商品的報復性關稅
僅僅保留鋼鋁和汽車敏感的25%關稅
以回應目前華府施壓
並且緩和雙方的貿易緊張局勢
現在的新政策哦會更加與USMCA來掛鉤
就是只要美制商品符合協定的規範
基本上都可以免於25%的關稅以外哦
所以其實如果我們細看在整個北美
經濟鏈當中
其實大多數產品尤其是農產品
其實規避汽車鋼鋁以外
其實在北美市場當中關稅是非常低的
所以不管是墨西哥還是加拿大
跟整個美國交易夥伴
仍然具有一定程度的優勢哦
從3月份以來
當時加拿大是少數
採取報復性關稅的國家
像600億加元美國出口商品課程
關稅包括果汁酒類
衣物摩托車和金屬製品
哎結果你看
在這一次的北約國當中
或者我們看到
不管是
我們知道這個烏克蘭俄羅斯峰會
或者這一次
歐洲各大領導人
來美國參加白宮會議
其實都沒有邀加拿大嘛
我們也知道
美國和加拿大關係
是有短期內惡化的局勢哦
那是否有利於接下來打開
新一輪的關稅和緩呢
值得大家來留意
那另外一個就是李在明
李在明在今天會正式前往白宮
跟川普舉行首次的美韓峰會
那議題呢
會圍繞著軍費的分攤
中國挑戰看北韓核武的問題
那其中最為關注的就是川普政府
日前傳出
要求首爾
提高對於駐韓美軍的財政支援
目前南韓已經
支付了接近有10億美元左右的
建設費用
不過呢川普一直暗示
盟友軍費應該要提升到5%
遠高於南韓目前
軍費占GDP支出的3.5%
當然了更重要的事情是李在明呢
在過去已經向美國承諾
會投入大量的造船業到美國來設廠
甚至在本次的會談當中
有可能再額外投入1,500億美元
協助美國早已經衰敗的商業造船業
來製造產能
事實上如果從產能思維來做思維
做角度
就是整個中國市場
其實大概已經占了接近60%產能了好
所以韓國能夠創造的產能也是有限的
包括人力有限
包括它的生產力也是如此
大概占了全球市占率是接近30%
那這1,500億的資金呢
會由三大韓國的造船商
像是韓華現代重工
和三星重工組成聯合任務小組哦
配合政府來推進此項政策
其實如果我們細看
大概美國每年韓國大概是生產接近
200艘左右了
如果是釜山的部分一個是80艘
一個是年產能50艘
那在光州的附近有40艘 兩個廠區哦
所以如果加起來一年大概200艘
已經很緊繃了
那即便現在到美國市場哦
大概也是川普任期之後
市場這造船廠才能夠完全的量產
距離中國每年年產的
500艘其實還是有一段距離哦
不過呢如果這一項任務順利的話
南韓不僅能夠奪下更多的訂單
也可以把造船業納入到
其他像核能半導體
電子材料當中的戰略核心商品
成為全球供應鏈的關鍵節點
差別就在於那你要先投1,500億嘛
所以後續我們要觀察一下
美韓這一次峰會當中
除了既有的關稅協定
以及這一次造船業的投資以外
另外一個就是軍費的調升
最後一個就是
會不會本周過後
韓國的疊加關稅也會因此而取消呢
目前能夠規避疊加關稅的全球來看
似乎只有歐盟和日本
那麼如果落後給日本
那對於南韓來看是一個極大壓力
讓我們看的是
針對整個印度和美國的關稅戰關係
這印度是少數在全球重大經濟體當中
跟美國仍然產生劇烈衝突的
本來是被視為
他是亞洲第一個能夠敲定協議的
國家
畢竟這個印度本身也算是內需大國嘛
本身對於美國的貿易依賴程度
其實沒有想像中像南韓臺灣
日本這麼高
不過呢在前兩周
被美國以進口俄羅斯原油
為理由來施壓
課徵了55%的關稅
已經長達兩周了
而且雙方看起來
關係完全沒有好轉的跡象
而且現在的目的政府又強烈的反彈
如果我們細看根據日經所做的調查
印度現在在各大方面呢
和美國的保守派已經逐步形成對立
第一個就是世界觀
就是美國在川普執政下
目標是偉大美國的復興
偏向以國家利益為核心的單邊主義
那我們也知道
印度一直都是希望
能夠推動
全球無霸權大國的多極化體系
雙方在國際架構藍圖上還是
有比較大的分歧
第二個是對中國的戰略
川普強調的是交易型的外交
那麼對於中國可能追求短期內的讓步
而並不是單純的圍堵
那這讓印度很警惕
因為
印度跟中國還是有邊境衝突的壓力
擔心如果美中自己談好了
那你不就失去了戰略支點嗎
而且更重要的問題是
美國對印度進口俄油這件事情
課徵了55%的關稅
中國也有
為什麼你
只把這項懲罰性關稅放在我身上
你沒有把懲罰性關稅
疊加在中國身上呢
哦心裡不公平嘛
最後就是印巴問題哦
川普是自稱朝庭
印巴停火是自己的功勞
可是這在印度看來
等同於否定了自身的軍事威懾能力
也就是對其主權的侵犯
讓新德里目前
有部分政客表現比較反感一點
是在這樣的一個狀態底下
我們看到
如果美印之間的關係持續惡化的話
也有可能形成印度板塊的位移
使得中印之間
這個可能走的距離會越來越近
那最後我們看到是臺灣的部分
臺灣當前我們看到的關稅籌碼
曾經在本周週末的時候
風傳媒當時有一篇報導
講說哎
四年內即將赴美投資2,500億
確切的消息
包括農產品汽車相關零組件
不過呢在公佈之後
因為本周剛好大罷免
然後賴總統有發表談話
裡頭其實就已經有提到了
好這一次台美關稅的報導
跟事實是有落差的
所以可能不是2,500億嘛
可能是 2,400
我也不確定
好但是呢
明顯有落差
就代表著台美談判仍然在持續當中
仍然沒有確切的訊息來試出
那中內閣在今天也會正式的前往國會
來進行關稅談判的報告
爭取不疊加關稅稅率
以及降低產業衝擊
後續我們再看一下所試出的訊息了
基本上看起來會有保密協議了
所以可能真的只有殘存的那一刻
我們才會確切的知道
不過不管怎麼說
我們看到第一
全球赴美國投資的趨勢仍然沒有停止
我們看到在最近呢
就連TOTO做馬桶都為了規避關稅
也計畫在北美現地來生產免治馬桶
是因為在美國現在銷售的免治馬桶
大部分都是馬來西亞和泰國生產
再進口的
那關稅比日本本土還高
那美國的這些馬桶
50%都是依賴海外供應的
所以乾脆呢
因為美國這幾年呢
也越來越享受洗屁股了嗎
在新冠疫情之後衛星衛生的意識抬升
所以後續加速了免治馬桶的普及
現在美國的普及率大概只有3%
遠遠低於日本的八成
所以TOTO
現在決定讓美國生產美制的TOTO馬桶
來積極搶佔市場
讓美國人可以愛上
沖屁股的美制馬桶
那這些訊息都看得出來
整個全球的新概念
新格局其實已經陸續產生了
可是我們回過頭來看
那到底減少這樣的一個貿易逆差
對美國本土
是否會有進一步的提振效果
其實越來越多的經濟數據來論證
其實對美國來看呢
如何保持我們講的購買力領先
以及保持美債平等的信用
持續向外輸出美元來維持美元霸權
可能對於美國經濟更有利
因為美國人真正賺的錢呢
並不是商品部門
而是來自於服務部門
像是金融服務類
好像是Visa
像是mastercard
而我們細節觀察這張圖表
顯示的是美國經常賬的赤字
和人均GDP的增長率
你會發現
彭博社所做的統計是並沒有太大關係
也就是我們過去常講說
如果一個國家長期貿易逆差
那錢就一直被賺走
那國家就越來越窮
可是你會發現
按照過往的經驗
過去50年以來
美國的經常帳赤字不管是高還是低
就是不管它的逆差多還是逆差少
人均GDP都在成長
這就顯示
美國到底順逆差對於美國經濟是否有
強勁的拉抬效果
感覺不明顯
更多來自於內需
是在這樣的一個情況底下
關稅所造成的傷害
和關稅所造成的貿易逆差的減少
到底要如何去衡量
這是我們後續會觀察的重點哦
不過呢
的確很多訊息都是在滯後反應的
像是美國的紙箱銷售最近就越來越少
正常來講哦
網購和包裝運輸越來越發達
應該對於紙箱的需求越來越多
可是我們看到
紙箱的出貨量
卻跌到了2015年以來的新低
似乎反映著消費和製造業的活動減弱
那我們像是international paper
就是美國的造紙業
連出貨量也減少了5%
很多企業真實的原因就是因為不敢
囤太多笨重的包材
物流巨頭UPS 和FedEx
甚至放棄了年度展望哦
這就導致了
其實美國有部分耐久財現在的需求
並沒有因為囤貨潮而導致
紙箱的銷售量暴增
反而是大家的消費在耐久
才是有點收縮的哦
高利率也導致房市收縮
房市收縮就不買冰箱了吧
不買沙發了嗎
那這種耐用品需求就越來越少
需求對於紙箱的需求就慢慢的減弱
而且最後就是
美國股市這幾年也是平創新高嘛
所以睡公園的人數越來越少了
大家也不需要紙箱了
不對哈
睡公園的紙箱好像不是用買的
是用撿的
但是呢
這些訊息都彰顯到很多關稅的副作用
其實正在緩步的發酵當中
那有時候我們看到
川普當然知道
高關稅對於美國
國內會造成適度的衝擊
進口成本的上升企業壓力的擴大
通膨緩步的上揚
那可能是一次性的
可是還是有物價上行的壓力
可是他拿到了低巨額的關稅
我們看到在
整個7月份拿到的關稅是296億
預估今年大概超過3,000億
不是太大問題哦
那另外一方面
長期如果這樣下去也會放任赤字擴大
產業外移和就業流失
所以有時候他選擇先開刀
靠貿易摩擦來逼迫對手就範
也是重塑一種全球的新規則
所以有時候我們才講說
這兩害取其輕
這個短期內
我們好像也覺得
這個貿易逆差也沒什麼
看起來跟GDP沒有太大相關
可是川普可能真的意識到
長期這樣子貿易逆差下去
美債的評等無法維
持的話那美國始終要崩的
不如我嘗試著減緩這個速度
所以兩害取其輕
我短期內可能會有關稅引發的副作用
但是這個傷害
總比長期美國的競爭力消失
還要來的更好嘛
所以有時候
這是在國際政治當中的應用範例哦
這有時候你看之前
我看那兩個男的在聊
那個問大哥說男人喝醉酒以後
看到老婆的第一個反應是什麼
那大哥說男的喝醉酒以後
看到老婆第一個反應都是哭訴
自己的壓力有多大
多痛苦無處發洩
那小弟就說
所以這是喝酒以後
就把真心給吐露出來了
那大哥說不是
這是打感情牌
就是不然你喝酒喝成爛泥
你回家還不被老婆打
你乾脆哭訴自己壓力很大
所以有時候我們講說兩害取其輕
就是你不管怎麼樣你回家都死
這對於美國來看
不管打關稅戰還是不打關稅戰
他都面臨極大的挑戰
他只是取得一個
可能短期內會傷害美國信用
可能會引起適度通膨
但是減緩長期經濟力
或者我們講說競爭力
美國製造業流失
國防產業鏈流失的問題
給投資朋友做一些思考
所以另外一方面
我們看到在對外層面
我們剛才聊到的關稅戰的部分
以及對於聯準會包圍所產生的壓力哦
嘗試著讓整體環境有利於美國政府哦
在隊內的部分
我們看到這一次
盧比歐上次在應該是在禮拜五的時候
也發了一條貼文哦
即將暫停核發所有商用貨車司機的工
作簽證哦
這一次主要是針對哦
5,500萬有效美國
簽證持有人的全面審查
目標就是要查現在這些具有駕照的人
他是否有存在任何的回歸
而違規
可能會導致喪失入境或者停留資格
原因在於
美國有越來越多的外國的司機
在美國道路上駕駛大型貨櫃車
那也缺工嘛
可是呢對於美國民眾的生命安全
造成嚴重影響
而且呢也衝擊美國貨車的生計
所以這項措施
第一
要把美國貨車的司機的工作給搶回來
第二我們要減少在
地面上可能形成進一步的衝擊
事實上早在兩個月之前
當時川普就已經發佈了新的行政命令
規定所有的大卡車司機
一定要會講英文
否則會被列為停止營運
那這項命令當時的目的就是
因為有部分的庇護州嘛
像加州他就發給非法移民
一些非本地的CDL
也就是市場認為
你基本上雖然是非法移民
但是缺工
那你可以先短期內來幫我們工作
等到法案判決以後
你再決定你是留在美國
還是要離開美國
那現在呢
認為你至少要會講英文哦
光是這件事情
就有可能讓卡車司機的供給
短期內減少10%
因為有很多美國人不會講英文
甚至他會講英文 他看不懂英文
在這樣的一個社會底下
我們看到在過去8年呢
這個圖中的紅色線
就是卡車涉入致命車禍的數量
的確在顯著攀升
當然
有可能是人口的數的增大所導致的哦
不過他的確超出了政
策前的基準哦
在這樣的一個效果底下
最終呢就產生了
川普在內政效果的進一步緊縮
而且這個緊縮從原本的打擊非法移民
越來越現縮
現縮到讓大家有感的政策哦
事實上我們看到
國土安全部在上禮拜五也正式宣佈
川普已經正式下令
把南方的邊境和墨西哥接壤的圍牆
重新開始上色
為什麼要上色呢
因為上色以後
那個吸收日照
就可以加強牆面的溫度
就很燙嘛
燙你就爬不上去
那我們來看一下好當時所產生的報導
這很明顯的現代長城
不過我有個問題我一直很好奇
誰會在早上翻牆呢
你說漆那麼黑是為了很燙嗎
那不要早上翻牆不就好了嗎
有點天真
而且這個有很多
那個墨西哥裔或者黑人有保護色嘛
對那邊境人員可能更難執法
而且對對 你看不如派臺灣好了
臺灣那個
最近那個頭城搶孤隊馬上要來了嘛
那爬也很快嘛
所以覺得這項政策哦
不管怎麼樣
至少它試出這樣的新聞稿
試出這樣的新聞畫面
大家是會有感的
很多他的選民看起來就很爽
那具體效果可能後續再說
所以我們看到川普執政至今呢
第一
他的確調停了不少的戰爭和衝突
第二經濟至少還沒進入衰退嘛
第三美國8月份的製造業標普PMI
已經躍升到53.3
進入全面擴張格局哦
那第四哦
是當前我們看到的貨幣政策環境面呢
鮑爾似乎越來越有鴿派的景象
所以我們才講說哎
這川普左手拿諾貝爾經濟學獎
右手拿和平獎
一邊是經濟永動機
另外一邊是和平締造者
等他卸任以後
就可以擔任地球酋長
他要先去做教宗了
因為教宗是他本來要做的嘛
做完教宗可以當地球酋長
可是你發現
這樣的一個效果
就導致整個美國政界
產生了重大轉類別
這個轉類
就是學習川普
呼應選民最根本希望達成的要件哦
我們舉例來說哦
最近川普也在美國掀起了新一波的
川普比法
你像是加州州長Gavin Newson哦
最近就一改過去的溫文策略
轉向以川普式的這種咆哮文體
和AI的健美健美照來反對方一軍
舉例來說
他在發文上面就寫那個Donald is finished
he is no longer hot
而且呢
嘲諷川普和普京的會面呢是能量低落
手掌又小
那川普大樓有怪味這一類的
就是他的那個發文的那個
風格搞得越來越像川普
雖然可能看起來不是很適合他
可是可以看得出來
他已經在炒熱民主黨的選民士氣
也暗示著2028年總統出選
看起來就是扭身了
那我們後續要觀察的方向就是
川普的確刮起了一整個政治旋風
你能不能做到不重要
重點是你要先能夠喊出來
驅除非法移民
重返製造業取消DEI廢除教育部
先喊吧喊了再做
做不好也沒關係
至少有東西可以講
但是你要有不斷的畫面出來
對於選民來看哦
有時候你宣揚你可以創造什麼
比你宣揚你可以守護什麼還要重要
那昨天我看到那香港的作家鄭立
他的看法蠻有道理
他講說要年贏得年輕人的擁護
其實蠻簡單的
你要給出足夠的承諾
這種方式自古來
自古以來都沒有改變
如果你告訴年輕人
必須要守護現有的制度
要社會秩序要安定要安全
那往往沒什麼效果
原因在於
這個年紀
比較難理解這種抽象價值的重要性
他們缺乏比較不同社會的經驗
他也沒有經歷過共產黨統治
他又沒有經歷過沒有社會建保的日子
他又沒有經歷過
沒有建保要怎麼活下去
所以自然不會理解
哎在美國要持槍自保的地方
那是什麼感覺
日本的維護的開銷費用
英國的稅賦
北歐的徵兵制度他都不理解嘛
所以有時候
一個政黨如果只是強調我要保護
確保我們國家能夠維持現狀
你就無法吸引年輕人嘛
因為他不清楚
自己到底要擁護什麼東西
你像最近那個東亞三小國
不是都有投票嗎
南韓總統大選
日本國會改選
臺灣最近是罷免選舉嘛
幾乎都是執政黨慘敗
為什麼因為在野黨
都提出了一定程度的願景輪廓
在野黨也專門就提這個嘛
那執政黨都是在守護
而民主黨一天到晚都說要守護民主
那美國人年輕人一出生就有民主
他其實沒什麼感覺
那日本人一直告訴年輕人要多生小孩
才能夠保全社會福利制度
那年輕人會信嗎
這當然
我們這種天橋下說書的
也沒什麼治國能力
可是我們找問題能力
遠大於解決問題的能力
所以有時候我們才想說
我們知道民眾需要什麼
你想想看
民主黨一直說要保護民主有用嗎
我們都應該學學川普
喊出來嘛
臺灣人有也是
有時候
也並不用強調要守護哪些東西
你要喊出來說我們能夠改變什麼
哎這個時候
可能年輕人的那種熱情就出來了
你比如說我們要適時打擊詐騙集團
我提議詐騙集團比照搶劫犯罪刑
他們只是溫柔的搶
而且騙來的比搶的多
我們適時保證你一定能夠買到房
人人有功練 人人有買房
人人有房買
行人地獄實在太恐怖了
我們要確保所有人都能夠閉著眼走路
不被車撞到 保證車價一定要降
邪惡的代理商
到底是不是
事實是不是如此
不重要嘛
先喊出來再說
我們要剷除政府的黑道勢力
更生人不能從政
臺灣市容太醜了
我提議所有
城市的鐵鋁窗全部都拆掉
那做不做得到
當然有的有挑戰嘛
但是你喊一下嘛
做一點圖卡也OK嘛
那希特勒之前那個他的那個宣傳部長
戈培爾不是講過嘛
不要讓青少年有判斷力和批判力
你要給他們汽車摩托車
美麗的明星 刺激的音樂
流行的服飾
以及對於同伴的競爭意識就夠了
不是說要以希特勒為榜樣
要瞭解人性嘛
你看搞到老半天
現在紐森居然在學川普
所以民主黨不用守護民主
民主黨說支持我你就有補貼
你就有錢拿
這樣子更有效嘛
我選上大家也都有錢拿可能更好
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲840六點
1.89% 收在45,631點
標普上漲96點
1.52% 收在6,466點
那指上漲396點1.8% 收在21,496點
費半上漲244點2.7% 收在5,754點
仍然居於高位
不過我們看到其實美國股市漲到現在
今年一樣
所有資產幾乎全數都是正報酬
而且蠻有趣的
你看2023再加上2024
哎幾乎也是所有資產都在上漲
2023是因為高基期的關係
跌比較重的是DBC大宗資產的部分
2024年在所有資產當中
唯一下跌的只有長天期國債
主要來自於高強度升息
所產生的債券承壓
那你看整個2324-25
其實大多數的風險資產都是上漲的
就說明這一波多頭其實已經走3年了
那當然了
長期投資者
你也沒有必要把十幾年的部位拋售
就為了要對賭一個三牛一熊
以後怕買不回成本價嗎
可是你說4月份才剛抄完一次底
現在本月收入進來
就急著要馬上立即參與當前的行情
包括情緒面包括乖離面
有沒有必要那就不一定
除非是指數型投資者
要不然
其實我是蠻願意等待下一次的乖離乖
離乖離回檔再說
因為畢竟呢我們從長期和流圖當中
美股股市就是標準的三代牛
差別只在於哦
那每一次的均值回檔
你有沒有適度的資金能夠參與行情
就蠻重要的
所以等待機會
貓會喵喵叫 狗會汪汪叫嘛
雞呢 機會是留給準備的人
所以大家一定要好好的準備哦
那我們後續會觀察的幾大重點呢
在於輝達在本周就會公佈本季度財報
那當然了
如果我們回過頭來做思維和觀察
會發現其實輝達在本次財報當中
從四大CSP業者
其實就已經稍微看得出來
未來的總體方向了
因為資本支出在調高
輝達重點還是來自於猜測的變化
加上黃仁勳呢
在週末的時候預告今天
會推出機器人新大腦產品
當時黃仁勳在Twitter上寫下了一個
標語
給機器人享用你的大腦
似乎暗示
輝達的人形機器人
會有非常顯著的進展
那我們就來觀察一下
好在財報季的前後他會試出什麼樣
的一個具體好消息
事實上我們可以觀察到
現在
在輝達和標普五百指數的權重當中
基本上七大巨頭都在顯著攀升
輝達大概權重已經占到接近8%
遠遠高於其他成分股
其中我們看到的七巨頭微軟蘋果Amazon
阿法貝 梅塔 特斯拉和
輝達
幾乎都撐起了美國股市的核心表現
那相對之下
我們看到其他的粉紅色圓點呢
大部分都在一些低全值
或者比較中等的報酬
這其實也就說明著
那美國股市要走跌哦
那也不用看大多數股票慘不慘
只要這幾檔股票做一些鬆動
就能夠做比較大的均值回檔
當然的沒有股市要上漲
也不太依賴其他個股的表現
這幾檔股票繼續上漲就可以了
這說明整個AI的投資浪潮很刺激
市場的資金集中
都是在這些股票身上
那我們根據過往經驗
輝達在財報公佈之後的股價劇烈波動
從24年到26年來看的話
其實算是蠻大的哦
單日漲跌幅可以超過10%
所以這一次還是值得關注哦
輝達財報公佈以及財測公佈之後
市場給予的評價
會不會造成新一輪的
股市的拐點重新出現
給投資朋友做一些思維
那因為時間因素
0903分我們本周會觀察的幾大方向
後續幾天
再來跟投資朋友做一些細節留意
第一個當然就是剛才提到的
輝達財報的公佈
這一次禮拜三季度財報公佈以後
多數人就要開始去預估
下一個季度四大CSP業者的資本
支出是否會有進一步的增長
會看輝達的猜測來做鑒定
那第二件事情是
6月份的個人消費支出
PCE 聯準會最在乎的通膨指標
核心年增幅現在是2.8%
那7月的消費者物價指數年增
核心年增幅也來到3.1%
所以
這個方麵包爾是不是已經完全不看了
而且他只看勞動力市場
值得大家來多做些思維
財報股指上漲463點
重新回到24,228點
如果投資朋友喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快